---
layout: post
title: python发送电子邮件
date: 2018-1-30
categories: blog
tags: [python,e-mail]
description: 如题。
---

Python收发电子邮件用途很多。

1.典型用法，与爬虫结合，查询12306车票或特定机票等信息时，可自动发送电子邮件进行提醒。

2.用于监控运行，如程序运行错误故障时，可发送电子邮件提醒。

3.暖心小活动，可通过python不断查询天气信息，当天气恶劣时，可自动向特定的人发送邮件提醒加衣保暖。

4.爬虫爬到的邮箱，可直接向其群发邮件，用于广告宣传。


### 一、First
特别注意，目前大多数邮件服务商都需要手动打开SMTP发信和POP收信的功能，否则只允许在网页登录
### 二、SMTP发送邮件
SMTP是发送邮件的协议，Python内置对SMTP的支持，可以发送纯文本邮件、HTML邮件以及带附件的邮件。

Python对SMTP支持有<code>smtplib</code>和<code>email</code>两个模块，email负责构造邮件，smtplib负责发送邮件。

<pre><code>
from email import encoders
from email.header import Header
from email.mime.text import MIMEText
from email.utils import parseaddr,formataddr

import smtplib

def _format_addr(s):
    name,addr = parseaddr(s)
    return formataddr((Header(name,'utf-8').encode(),addr))

from_addr = input("From:")
password = input("Password:")
to_addr = input("To:")#发送多个邮件的话，用逗号隔开
smtp_server = input("SMTP server:")#诸如smtp.sina.com, smtp.qq.com

msg = MIMEText('Hello,world!','plain','utf-8')
#编写邮件头部主题，发件人名称与收件人名称，使界面更友好，如果不写也可以
msg['From'] = _format_addr('ZZH <{}>'.format(from_addr))
msg['To'] = _format_addr('Bob <{}>'.format(to_addr))
msg['Subject'] = Header('来自SMTP的问候..','utf-8').encode()
try:
    #SMTP协议端口为25，QQSMTP服务器端口为465或587
    server = smtplib.SMTP_SSL(smtp_server,465)
    server.set_debuglevel(1)
    server.login(from_addr,password)
    server.sendmail(from_addr,[to_addr],msg.as_string())
    server.quit()
except smtplib.SMTPException as e:
    print("failed,{}".format(e))
</code></pre>

注意，构造<code>MIMEText</code>对象时，第一个参数是邮件正文，第二个参数<code>‘plain’</code>表示纯文本，<code>‘utf-8’</code>保证对多语言兼容。

<code>set_debuglevel(1)</code>就可以打印出和SMTP服务器交互的所有信息。SMTP协议就是简单的文本命令和响应。

<code>login()</code>方法用来登录SMTP服务器，<code>sendmail()</code>方法就是发邮件，由于可以一次发给多个人，所以传入一个list，邮件正文是一个str，<code>as_string()</code>把MIMEText对象变成str。

函数<code>_format_addr()</code>来格式化一个邮件地址。

<code>msg['To']</code>接收的是字符串而不是list，如果有多个邮件地址，用,分隔即可。

#### 注意：输入SMTP server时，小心不要输成stmp!
————————————————————————————————————————————————————————————————————
### 参考资料
* [廖雪峰python教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000) by 廖雪峰

* [用python发邮件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33192111) by Lyon










